### 2026-02-19
Созвонились с @chebupell, вместе подключили vite, husky, prettier, tailwind, проверили настройки репозитория.
На неделе также списывались всей командой и обсуждали видение приложения - набросали идеи и договорились созвониться в конце недели, чтобы обсудить детали и определиться со следующими шагами.

### 2026-02-22
Сегодня занималась созданием макета для финального приложения, набросала структуру и примерный план, как это все должно выглядеть. С UI было достаточно просто, но часть с наполнением блока заданий и реализацией самих заданий вызвала вопросы.
Созвонились с командой, решили, что будем писать на React. В github создали доску с заданиями, и обсудили архитектуру проекта. API готовый пока не нашли, поэтому решили попробовать написать самостоятельно.
Примерно распределили зоны ответственности (сложно).
На следующей неделе договорились сверить часы 25.02. Я попробую подготовить JSON файлы с заданиями для трех блоков, которые мы выделили: TS, JS, алгоритмические задания. И также подготовить интерфейс с самими блоками заданий, где можно будет выбирать интересующую тему.
В целом, пока выделили следующую структуру: 1. страница авторизации 2. главная страница с выбором области для тренировки 3. страницы "TS", "JS", "алгоритмы" с возможностью выбора темы 4. страница с выбранной темой и примерно 10 рандомными вопросами 5. страница с прогрессом наградами.

### 2026-02-25 & 2026-02-24
Было принято решение все-таки настроить нормально основную ветку разработки, потому что иначе будет хаос.
Настроила минимальный роутинг. Сейчас на страницы можно переходить только через браузерную строку, т.к. пока кнопок нет. <br>
Поскольку у нас есть повторяющиеся компоненты на разных страницах, в shared вынесла: кнопки (logout, back button, next question button), header, progressbar - это вроде все, что повторяется на разных страницах, потом можно будет дополнить. <br>

Донастроила tailwind, добавила адаптивность ко всему документу от 320px до 1280px и фавикон. <br>

Поскольку у нас нет дизайнера в команде, сгенерировала изображения для фонов наших страниц в одном стиле.

### 2026-02-25
Ребята из команды проревьюили PR, внесла правки и залила изменения в основную ветку разработки. Теперь можно начинать работать над своими компонентами.

Начала делать страницы, за которые я отвечаю - страницы с заданиями. Вынесла отдельный компонент для отрисовки макета для трех страниц. Настроила фоны. Хэдера и back button пока нет, поэтому пока без них. Также еще нет API с данными, поэтому заполняю страницу пока c моковыми данными.

### 2026-02-26
Добавляла статус-тэги на страницы с заданиями. Возможно, стоит добавить еще другие задания, а то все получатся однотипными. <br>
Человек со стороны подготовил для нас сервер с заданиями, которые будем запускать через докер - разбиралась, как его вообще запускать.

### 2026-02-28
Вчера подключила API, сделала временную обертку вместо авторизации, чтобы можно было получать данные. Теперь страницы с заданиями отображают названия тем и актуальный тэг с текущим прогрессом по каждой теме. Дополнительно подправила внешний вид тэгов. </br>
Думаю, что в процессе можно будет добавить больше разных типов заданий.

### 2026-03-05
Разбиралась с тем, как брать токен из firebase и дальше работать со своим api. <br>
Как-то в целом пока получается много дублирования кода. Договорились созвониться завтра и обсудить, что с этим делать. И еще донастроить CI.

### 2026-03-07
Добавила ключ firebase, теперь после авторизации данные пользователя правильно подтягиваются. Также добавила кнопу 'назад' для перехода на предыдущую страницу. </br>
Уже можно начинать создавать страницу с самими заданиями.

### 2026-03-08
Записала видео с презентацией своего компонента (страницы с тематическими списками заданий): [record](https://youtu.be/EicK5hVj5-s)

### 2026-03-10
Добавила свои комментарии и предложения к [PR #30](https://github.com/chebupell/SkillsZen/pull/30#pullrequestreview-3923566164) @chebupell. </br>
Заметила, что сейчас дизайн на странице не адаптивный, и некоторые блоки вылезают за пределы контейнера, как и фоновая картинка не растягивается по всей высоте экрана при изменении viewport. </br>
Также стили, которые я изначально выносила в общий index.css конфликтуют с tailwind, поэтому предложила удалить их вовсе из index.css файла и оставить только стили tailwind. </br>
Кроме пунктов по CSS, сейчас на странице только статические выдуманные данные и пока не реализован переход на следующие страницы.


### 2026-03-11
Разбирались с @chebupell, почему у него стили к кнопкам на странице меню работают, а у меня нет. Я думала, что стили в index.css по какой-то причине перекрывают tailwind. Проблема оказалась в следующем: просто в старых версиях браузера и на старых устройствах формат oklch() может не поддерживаться и браузер переходит к следующему доступному стилю, в нашем случае стилям в index.css файле. В итоге решили проблему тем, что задали на такие случаи кнопкам класс в index.css с правильными стилями. </br>

### 2026-03-12
Сегодня заметила, что на маленьких экранах кнопка и заголовок страницы наплывают друг на друга - подправила. Начала верстать страницу с самими заданиями и немного изменила роутинг.

### 2026-03-14
После того, как добавили меню + страницы с блоками заданий и замержили их в ветку разработки, не могла понять, почему перестали подтягиваться данные с сервера и отображаться изображения, ведь вчера все работало. С изображениями у меня как обычно оказалась проблема в указании путей - лишний раз добавляла папку при импорте изображения, тогда как она уже прописана в PageLayer. А с сервером долго мучалась. Через 7 кругов ада выяснила, что докер не видел ключ из firebase. Classic... </br>
На страницу практики импортировала кнопку назад.

### 2026-03-15
Созванивались с @chebupell, разбирались в работе с сервером. Также был командный созвон, настроили vitest, обсудили недостающие компоненты, которые раньше не проговаривали. Например, вспомнили, что пользователь авторизуется через email, а на странице меню мы хотим приветствовать его по имени. Значит надо сделать модальное окно для новых пользователей, где они смогут указывать свое имя. И нужно сделать модальное окно после выполнения блока заданий с отображением результатов сессии. </br>
Разбиралась, как вообще пишутся тесты, написала 2, которые просто проверяют наличие элемента на странице. Планирую завтра продолжить.

### 2026-03-16
Разбиралась с тем, как писать тесты, читала документацию vitest, про vi.fn и моковые данные. Написала тесты для статус-тегов на карточках с темами, которые проверяют правильное отображение нужного тега. И тест для проверки корректной работы кнопки "назад".

### 2026-03-17
Сделала PR review @anastan588 - [link](https://github.com/chebupell/SkillsZen/pull/45#pullrequestreview-3961765716)

В процессе поняла, что нет необходимости делать дополнительное модальное окно для ввода имени пользователя, ведь можно это просто делать при авторизации...

### 2026-03-19
Вчера убрала моковые данные со страницы практики и начала ее заполнять данными с сервера. А потом @anastan588 подсветила, что локально то у нас все работает, но есть проблемы с деплоем приложения. Совсем не подумала про то, что netlify может не видеть сервер, который докер запускает локально. Почитала, что можно задеплоить апи на render.com. Залила сначала сервер в свой репозиторий (протестировала оба варианта с его запуском - через докер и устанавая python библиотеки - и то, и то работало, все собиралось). На render.com задеплоила сервер, но нашему фронтенд-деплою это не помогло. Подумала, возможно что-то не указали в настройках на neltify - указали в нем ссылку на api-render - тоже не помогло. Указала в коде редирект при запросах к апи на render - деплой все еще лежит. Теперь думаю,  может быть проблема том, что в firebase в настройках наш нетлифай-деплой не указан в списке авторизованных доменов? Не понимаю :(

### 2026-03-21
Исправила работу кнопки "назад", чтобы она возращала на правильный предыдущий экран. Добавила кнопку для перехода к следующему вопросу, блоку с результатами по прошедшему блоку и кнопку для возврата на предыдущую тематическую страницу. Подправила стили для всех тэгов и добавила подсказки, описывающие,  что они обозначают. Реализовала переход между вопросами, отображения правильного или направильного ответа и прогресс прохождения блока.

### 2026-03-22
Залила изменения из основной ветки разработки в свою (API перенесли на firebase и часть вчерашней работы пришлось менять). Удалила fetchAPI, потому что он больше не нужен. Теперь приложение работает без докера, что хорошо. Разбиралась с тем, как хранятся данные в Firestore. Узнала про doc, collection и getDoc. </br>
Оказалось, что данные с firebase приходят сырыми, поэтому вручную надо проверять типы. И вообще пыталась понять по аналогии с тем, как @anastan588 оборачивала эндпойнты в серверы, как мне надо сделать то же самое для своих страниц.

### 2026-03-23
Объединила файлы трех страниц с заданиями по ts, js и algo в одну, т.к. у них общая логика. Начала делать новую страницу для самопроверки по типам TS: она будет состоять из карточек с типами, которые пользователь может переворачивать и проверять свои знания. Создала json файл и подтянула из него данные на страницу.

### 2026-03-24
Сегодня добавила нормальную 3d анимацию для карточек самопроверки - раньше я рендерила одну карточку и просто меняла содержимое, но для анимации такое не подходит. Создала 2 стороны для передней и задней части. На сами карточки решила добавить возможность для пользователя отмечать ее как выученную. Добавила инпут с чекбоксом, но отмечать его было невозможно т.к. переворот карточки идет через клик по всей поверхности, и каждый раз при клике по чекбоксу переворачивалось все. Через время вспомнила про существование e.stopPropagation :)) <br>

Решила также немного обновить идею этой страницы, чтобы она отражала название приложения. Логика будет такая: пользователь отмечает карточки, которые разобрал. На карточках есть изображения с элементами сада. Когда все карточки отмечены и progress bar заполняется на 100%, пользователю становится доступна кнопка для просмотра изображения сада, который он собрал (из тех самых элементов, которые находятся на карточках). Думала сначала рендерить пустую страницу страницу, куда по координатам будут попадать эти элементы сада, но решила, что это слишком сложно. Надо будет обновить json и добавить туда ссылки на изображения.

### 2026-03-25
С чего бы начать... В общем, сначала думала делать по-простому и сохранять прогресс переворота карточек в localstorage, но потом вспомнила, что это как-то глупо, ведь тогда под разными аккаунтами с одного устройства прогресс выученных карточек будет один и тот же. Пришлось снова открыть firestore и сохранять прогресс там. Когда я это сделала, заметила, что страница стала сильно подвисать. Все потому, что я каждый раз перепроверяла не только обновленные карточки, а весь массив. Узнала про существование arrayUnion и arrayRemove - исправила. После добавила иконку, которая становится активной только при 100% отмеченных карточках. При клике на нее пользователю отрывается модальное окно с отображением собранного сада. <br>
Вообще по части UI много времени отнимает генерация изображений (еще в процессе). Разбиралась еще в доступных сервисах для оживления изображений - "оживила" изображение сада и сделала из видео цикличную gif-ку. Пока вроде рендериться, посмотрим, что будет на деплое.

### 2026-03-26
Добавила картинки на каждую карточку. Решила, что нужна анимация улетающей копии картинки к иконке сада при клике на чекбокс (по аналогии с e-shops, где товар улетает в корзину, когда пользователь нажал на карточку товара). Посмотрела пару видео на youtube, как это делается - через ~~любимый~~ requestAnimationFrame. <br>
Кроме этого, компонент страницы с карточками очень сильно начал разрастаться, надеюсь, успею разбить его на части.

### 2026-03-27
Проверяла PR @anastan588 - https://github.com/chebupell/SkillsZen/pull/50 <br>
66 измененных файлов, но по большей части изменения в синтаксисе + ее новый компонент - задания на кодинг

### 2026-03-28
Доделала страницу с карточками: добавила кнопку для перехода на саму страницу и сделала PR. Заметила, как сильно подвисает загрузка страницы из-за большого количества медиа файлов. Завтра попробую 1) переформатировать медиа из png в webp формат 2) исправить загрузку на lazy loading 3) не успела почитать про vite-plugin-imagemin (мб то, что мне надо) 4) preloading для фоновых изображений и кэширование

### 2026-03-29
Достаточным оказалось просто конвертировать все png изображения в webp, грузится стало все намного быстрее. Еще не могла долго понять, почему на меню странице фоновый рисунок не покрывает всю страницу. Вроде используется Pagelayout как и везде. Не совсем верно была расположена кнопка для перехода к кодовым заданиям и занимала место в потоке внутри flex-col. Поменяла блок на fixed в mainPage. Но думаю, что еще перенесу на эту же страницу ts-cards button и уберу у них не фиксированное позицинирование.