### 2026-02-19
21:15 first call with t-gladkaya. Decided which libraries to install and created first repo.

### 2026-02-22
21:00 Call with all team.
Discussion about task.
Created base src tree for pages and project desk.

### 2026-02-25
14:15 Написал код ревью на PR Татьяны и Егора.

### 2026-03-01
11:00 сегодня свободный день и я решил изучить React, переходя по ссылкам нашел курсы codecademy, сайт работает прикольно, код пишется и тут же проверяется. Пока начал с jsx, теперь понятна разница между js и jsx.

### 2026-03-04
Сегодня я отредактировал стили под общий макет и слегка изменил хидер, правда ошибся и делал все в dev ветке, когда стоило сохдать отдельную ветку под все это. К созданию веток следует привыкать.

### 2026-03-05
Сегодня взялся рассмотреть весь код, обнаружена ошибка в main странице, быстро исправлена. Назначил созвон на завтрашний день и подготовил все к созданию главной страницы. Так же мелкие изменения стилей и т.д.

### 2026-03-09
Ревью PR татьяны https://github.com/chebupell/SkillsZen/pull/28

увидел новую схему соединения с сервером, нужно было разобраться.

### 2026-03-11
Созвонились с Татьяной, обудили ошибки, исправили отображение на странице

### 2026-03-14
Сегодня добавил функционал кнопка на старнице меню

### 2026-03-15
Дважды созвонились с Татьяной, добвили связь с сервером и получение данных от него, командный созвон, подготовили все для создания тестов

### 2026-03-22
Созвонился с командой, вроде недолго отсутствовал, но все координально поменялось, нашел для себя задачи, которые нужно сделать

### 2026-03-23
Сделал тест для menu страницы и начал писать code rewiew на код Татьяны, хоть некоторые части сложно понять, но как-то получается.
